# Лабораторная работа №7. Логистическая регрессия

Целью этой лабораторной работы является реализация логистической регресии "с нуля" без использования сторонних библиотек, кроме NumPy и Pandas. Данная реализация логистической регрессии должна включать в себя:
    - Функцию для вычисления гипотезы (sigmoid function).
    - Функцию для вычисления функции потерь (log loss).
    - Метод обучения, который включает в себя градиентный спуск.
    - Возможность варьировать гиперпараметры, такие как коэффициент обучения (learning rate) и количество итераций.

## Задание
- Датасет о диабете: [Diabetes Dataset](https://www.kaggle.com/uciml/pima-indians-diabetes-database)
- Загрузите выбранный датасет и выполните предварительную обработку данных.
- Разделите данные на обучающий и тестовый наборы в соотношении, которое вы считаете подходящим.
- Реализуйте логистическую регрессию "с нуля" без использования сторонних библиотек, кроме NumPy и Pandas. Ваша реализация логистической регрессии должна включать в себя:
    - Функцию для вычисления гипотезы (sigmoid function).
    - Функцию для вычисления функции потерь (log loss).
    - Метод обучения, который включает в себя градиентный спуск.
    - Возможность варьировать гиперпараметры, такие как коэффициент обучения (learning rate) и количество итераций.
1. Исследование гиперпараметров:
    - Проведите исследование влияния гиперпараметров на производительность модели. Варьируйте следующие гиперпараметры:
        - Коэффициент обучения (learning rate).
        - Количество итераций обучения.
        - Метод оптимизации (например, градиентный спуск или оптимизация Ньютона).
2. Оценка модели:
    - Для каждой комбинации гиперпараметров оцените производительность модели на тестовом наборе данных, используя метрики, такие как accuracy, precision, recall и F1-Score.

Сделайте выводы о том, какие значения гиперпараметров наилучшим образом работают для данного набора данных и задачи классификации. Обратите внимание на изменение производительности модели при варьировании гиперпараметров.

## Реализация
- Получение статистики реализовано с помощью библиотеки Pandas. Визуализация данных реализована с помощью библиотек Seaborn и matplotlib.pyplot. Кодирование категориальных признаков в данном случае не нужно, нормировка реализована.
- Логистическая регрессия реализована нескольими функциями. Одна из наиболее важных - функция для вычисления гипотезы. Также реализованы функции нахождения функции потерь.
- Обучение модели может выполняться двумя методами: обучение с градиентным спуском(с learning rate) или оптимизацией Ньютона(без learning rate). 
- У пользователя есть возможность варьировать гиперпараметры, такие как коэффициент обучения (learning rate) и количество итераций.
- Реализованы функции для нахождения метрик: accuracy, precision, recall и F1-Score.
- Для нахождения наилучших параметров было решено запустить цикл с переборами всех параметров, лучшие показатели были выявлены в ходе работы программы.
- Написана также версия с использованием библиотеки sklearn.

  ### Примеры работы
