# Лабораторная работа №4. Линейная регрессия

Целью этой лабораторной работы является реализация линейной регрессии с использованием метода наименьших квадратов.

## Задание
- Студенты с четным порядковым номером в группе должны использовать набор данных о [жилье в Калифорнии] (https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/california-housing-data-description?hl=ru). [Скачать тут](https://download.mlcc.google.com/mledu-datasets/california_housing_train.csv).
- Получите и визуализируйте статистику по датасету (включая количество, среднее значение, стандартное отклонение, минимум, максимум и различные квантили).
- Проведите предварительную обработку данных, включая обработку отсутствующих значений, кодирование категориальных признаков и нормировка.
- Разделите данные на обучающий и тестовый наборы данных.
- Реализуйте линейную регрессию с использованием метода наименьших квадратов без использования сторонних библиотек, кроме NumPy и Pandas. Использовать минимизацию суммы квадратов разностей между фактическими и предсказанными значениями для нахождения оптимальных коэффициентов.
- Постройте **три модели** с различными наборами признаков.
- Для каждой модели проведите оценку производительности, используя метрику коэффициент детерминации, чтобы измерить, насколько хорошо модель соответствует данным.
- Сравните результаты трех моделей и сделайте выводы о том, какие признаки работают лучше всего для каждой модели.
- Бонусное задание
    - Ввести синтетический признак при построении модели

## Вывод
В ходе работы я научилась анализировать и визуализировать датасет, проводить предварительную обратботку данных, включая обработку отсутствующих значений, кодирование категориальных признаков и нормировку. Также я реализовала методы линейной регрессии средствами языка Python и библиотек NumPy и Pandas. Был введен синтетический признак в качестве PCA (слияние двух наиболее коррелированных признаков) - bedrooms_households. Были построены модели с различными параметрами. 
Наиболее удачной оказалась модель с наборами атрибутов:  
- median_income,
- latitude,
- longitude,
- housing_median_age,
- total_rooms,
- median_house_value,
- bedrooms_households.
*** Показатель коэффициента детерминации составил: 0,652002. ***
